### الفَصلُ الأوَّلُ: التَّعريفُ بالمُلتَقَطِ (الإعلامُ به)

وفيه 8 مباحث:

1. المَبحَثُ الأوَّلُ: حُكمُ التَّعريفِ بالمُلتَقَطِ
2. المَبحَثُ الثَّاني: مُدَّةُ التَّعريفِ بالمُلتَقَطِ
3. المَبحَثُ الثَّالثُ: المُلتَقِطُ يَتَولَّى التَّعريفَ بنَفسِه أو عن طَريقِ نائِبِه
4. المَبحَثُ الرَّابعُ: مَكانُ التَّعريفِ بالمُلتَقَطِ
5. المَبحَثُ الخامِسُ: التَّعريفُ بالمُلتَقَطِ في وسائِلِ الاتِّصالِ الحَديثةِ
6. المَبحَثُ السَّادِسُ: تَكرارُ التَّعريفِ بالمُلتَقَطِ
7. المَبحَثُ السابع: مُؤنةُ التَّعريفِ بالمُلتَقَطِ
8. المَبحَثُ الثَّامِنُ: حُكمُ نِشْدانِ الضَّالَّةِ في المَساجِدِ
